# Tipos de Datos.

En PSeInt, los tipos de datos permiten definir el tipo de información que se va a manejar en las variables. Esto es esencial para garantizar que las operaciones realizadas sean válidas y evitar errores.

Los principales tipos de datos son:

- **ENTERO**: Representa números enteros, positivos o negativos, sin decimales. Por ejemplo: 0, 2099, 10, -45, -99.
- **REAL**: Representa números con decimales, el decimal se representa con un punto. Por ejemplo: 3.14 o -2.5.
- **CADENA DE CARACTERES**: Representa un conjunto de caracteres alfabéticos, se encierra entre comillas dobles. Por ejemplo: “hola”, “Hola, buenos días”, “1234”, “soy el número 1234”.
- **LÓGICO**: Representa los valores Verdadero/Falso. Por ejemplo 4>3, 4<3.
<br><br>

Algunos ejemplos de declaraciones son:
```
Definir edad como Entero;
Definir salario como Real;
Definir nombre como Cadena;
Definir estudiadoTema como Lógico;
```

Es fundamental declarar las variables con el tipo de dato adecuado, ya que cada tipo tiene restricciones y capacidades específicas. Por ejemplo:

- Enteros no pueden almacenar decimales.
- Cadenas no pueden ser utilizadas directamente en operaciones matemáticas.
<br><br>

# Variables
<div class="custom-quote"> Las variables las podemos definir como “cajas”, donde se almacenan valores que pueden ir cambiando a lo largo de la ejecución del programa.</div>
<br><br>

***Buenas prácticas*** al dereclarar sus nombres:

- Las variables tienen que ser declaradas antes de utilizarla.
- La declaración, preferiblemente, se realiza al principio del programa.
- Los nombres de las variables:
    - Pueden tener caracteres alfabéticos y numéricos.
    - Siempre empiezan en un carácter alfabético.
    - No pueden contener espacios.
    - Deben ser descriptivos.
    - No se debe utilizar en (la parte derecha de una expresión) o en una comparación, si previamente no se ha instanciado con un valor.
<br>

```
//Declaro dos variables tipo enteras
Definir diaSemana, diaMes como Entero;

//Instancio la primera
diaSemana <- 4;
```


